# 第一节 有关性能的商业案例

没有人喜欢浪费时间在等待上面，尤其是我们特别讨厌打开很慢的网页。这是很明显的事实，并不需要拿出什么来证明，而且，稍后在第九章讨论时间和速度影响用户心理的时候，你也可以看到等待不仅仅在纯心理上影响用户（降低对网站的信任度、认为它是低质量的），而且也会在生理上带来负面影响（用户可能变得急躁、血压升高[译者注：好可怕]）。结果，加载缓慢的页面带来的结果就是：用户流失、利润降低、品牌受损。

本章将介绍几个历史上的商业案例和研究，用以揭示性能带来影响的重要性。如果你并不相信速度就是金钱，则继续读下去；反之如果你相信，但你的老大或者客户需要证据才听得下这些结论，本章也会给你提供这些证据，让他们确信：速度，真的，是个问题。

## 缓慢带来的负面影响

对许多性能专家来说，监测页面加载速度与业绩的关系已经是一项持续已久的工作。一般检查这个关系用的方法是 A/B 测试(A/B testing，也叫分离测试、分桶测试)：让一部分用户访问一个页面，同时让另一部分用户访问看起来一样但经过速度优化的页面，然后分别测量各个部分的结果，如利润、新用户数量、订阅数、转化率，或者其它有关业绩的数据。结果你会发现这不是一项简单的工作，倒不是因为技术上的挑战，而是没有人愿意让用户访问一个故意降低体验的页面。

不过幸运的是，一些大公司之前已经做过类似的实验，比如 Google、Yahoo! 和 Microsoft，他们分享出来的实验结果揭露了加载缓慢对页面带来的负面影响。

### 来自 Bing 的一项研究

微软的 live.com 经过重新设计和品牌塑造，bing.com 就诞生了。在旧站隐退的同时，微软有机会给它做了一个关于页面加载速度的实验。实验的过程就是人为的将搜索结果页面延迟一定时间再推送给用户。

他们将页面打开时间分别延迟 50ms 一直到 2s。结果清晰的表明缓慢的体验都给各个指标带来了负面影响，包括利润、首次点击时间、用户满意度和其它（**表 1.1.**）

*表 1.1. 微软人为减慢搜索速度的实验。横线（-）表示此项数据没有变化* 


在微软的实验中，延迟时间跟影响大致是线性关系：延迟时间越长，情况越糟糕。他们特别注意到『首次点击时间』要比人为延迟时间几乎要慢一倍。这意思是说，如果页面慢了一秒，用户就必须要等两秒才能与页面进行交互。在这段时间中，用户可能会被如手机等其它事情打断，没法继续完成你希望他们进行的下一步行为。

最后，提到了钱，微软的实验表明，慢一秒就意味着 3% 的利润损失，两秒则超过 4%。

### Google 的案例

Google 和 Yahoo! 对他们的搜索做过类似实验，人为地增加搜索结果出现的时间。这些实验也得出了类似的结论。

Google 的实验特别指出两点：

1. 对指标的影响会随时间增加而变得更糟糕。用户往往能接受头几次打开页面时有点慢，但随着时间推移搜索量增长数逐渐减少甚至用户不再访问。

2. 即使实验过后恢复原来的速度和体验，搜索量也不会马上恢复到之前的水平。这个实验有个『恢复期』，因为实验期间一些离开了的用户选择了竞争对手的服务而且不回来了。这就是为什么改善性能那么重要，也说明了人为制造延迟是件棘手的事并不适合长期实验。


### Yahoo 的案例

虽然前面的研究都跟搜索有关，但缓慢页面带来的负面影响也适用于大部分页面和站点。

另外一个实验是 Yahoo! 对其旗下一个门户网站所做的。一旦页面打开速度慢了 0.4s，就有 5% - 9% （根据不同浏览器和网络条件有所不同）的用户在页面打开时就流失掉。也就是说在页面完全打开之前（onload 事件执行之前），用户就通过点击后退按钮或者其它地方跳到了别的页面，而不是继续等待。


### AOL 的研究

在 AOL, 性能研究人员进行了另外一项实验：这次没有人为增加页面打开时间，而是简单测量了页面打开速度和页面流量的关系。

结果在 **表 1.2.**，可以明显看出，打开速度越慢的网页，获得的流量也会越少

*表 1.2 AOL 对页面打开时间和其流量关系的研究*

**表 1.2.**的数据来源是 AOL 旗下的一个站点『Moviefone』，但类似的结果也在其它站点中被发现，比如 AOL Money and Finance，AOL Sports 和 AOL Shopping。

## 提高速度带来的正面影响

